# Tents and trees
Version 1.0

# About
Палатки и деревья - это игра-головоломка, заимствующая принципы у сапёра и японского кроссворда.<br>
Проект написан на объектно ориентированном языке высокого уровня Jack. Этот код при помощи компилятора JackCompiler переводится в код для виртуальной машины, который может быть выполнен эмулятором.

# Правила
На сетке расставлены деревья. Вам нужно поставить палатку рядом с каждым деревом. В других клетках должна быть трава.<br>
Цифры вокруг сетки - это число палаток в соответствующем ряду или столбике.<br>
Палатка должна стоять в одной из четырёх прилегающих к дереву клеток (по горизонтали или вертикали, но не по диагонали).<br>
Палатки не должны стоять рядом даже по диагонали.<br>
Одно дерево связано только с одной палаткой.

# Структура проекта
src - папка с исходным кодом на Jack.<br>
vm - папка с кодом для виртуальной машины (результат компиляции файлов из src).<br>
tools - папка с компилятором и интерпретатором.

# Как скомпилировать
Уже готовый скомпилированный код лежит в папке vm.<br>
Открыть JackCompiler через терминал и в аргументах прописать путь к Jack файлу, который хотим перевести в код для виртуальной машины.

# Как запустить
Открыть VMEmulator -> File -> Load Program -> Выбрать папку vm -> Load program -> Нажать Yes. Далее сверху в Animate поставить No animation и затем нажать F5 или на две синие стрелки слева сверху.

# Управление
W,A,S,D - сдвинуть выбранную ячейку на единицу вверх, влево, вниз, вправо, соответственно. Q - выход. H - помощь, повторное нажатие H - скрыть помощь. Space (пробел) - изменить выбранную ячейку. Ячейку с деревом изменить невозможно. Изменение осуществляется циклически: пустая ячейка -> трава -> палатка -> пустая ячейка -> трава -> ... 

# Описание классов
Main - входная точка программ на jack. Запускает игру.<br>
Drawer - отрисовывает по пикселям все спрайты на экране.<br>
Pair - реализация пары для типа данных int.<br>
MapGenerator - создаёт сетку и ограничения в зависимости от выбранного уровня.<br>
Game - основной класс, реализующий выбор уровня и игровой процесс. 
